Ink Finance 项目介绍

## 1. 项目概述
- **项目名称**：InkFinance
- **项目简介**：Ink Finance 是一款全功能的DAO管理设施，是一个基于区块链的金融 SaaS。它允许各种生态系统DAO，DAC建立组织架构，管理内部财务，融资和投资，并连接各地的 DeFi 投资者。Ink Finance为所有web3组织提供一个动态治理框架，由一台强有力的金融引擎运行。
- **项目背景**：
* 虽然web3市场有着许多用于管理的 dApp 工具，但将这些独立开发出来的小工具聚合成为一个完整的运营软件系统是个 昂贵、 笨拙、 不安全 的过程
* 为了有效地经营您的链上业务，您需要灵活和高效的组织构架来分配任务和业务，例如：强区域属性的合规 或 强业务属性的风控 或 强文化属性的生态管理
* 除非能公开透明地证明您的经营能力和担责能力，没有人理所应当给您出钱融资。可展示的透明信用，是您获得资金的根源
* 从财务管理、到融资管理、到投资管理，您需要最具专业性的 流程管控套件和清结算措施
* Web3 领域的监管合规性是无可避免的，您必须为应对和拥抱监管做好充分准备，与最佳的 KYB/KYC 等解决方案进行无缝集成
**市场需要一个：一体化的构架 -高效灵活的组织形态-不可篡改的信用和经营能力- 强大的金融引擎- 能够对接监管及合规 的产品
**
## 2. 技术架构
- **区块链类型**：公链
- **技术框架**：EVM & 超级账本
- **网络结构**：P2P
- **共识机制**: PoS、DPoS

## 3. 核心功能
- **功能一**：Proposing  
    基本功能, 包括发起提案、投计票、反馈执行结果。提案类型包括并不限于对committee的创设、修改、取消，DAO运行制度的修改，DAO的合并吸收以及非功能性提案。从执行层面区分，除off-chain提案外，其余提案会在计票并通过后由合约自动完成执行，off-chain提案可由提案人反馈汇报执行结果。
- **功能二**：Treasury  
    财务功能，包括发起支付、多签确认、收入确认、收支审计。支付方式包括周期支付、一次性支付、对公转账。  
    具体由operator发起支付，由全体multisigner确认通过，用户通过collect pay领取收入。如果是对公转账Direct Transfer，则可在目标DAO的Treasury Balance内见到该笔收入。
- **功能三**：Investment  
    投资功能，包括创设基金、发起基金、募资、交易、审计、清结算。交易包括资产打包、风控白名单、Escrow交割。  
    具体流程为由Fund Admin创设并发起基金。募资完成后基金经理负责引入资产，创设交易和分红。风控经理负责审核资产进入白名单和交易确认。Fund Admin负责基金到期后的结算。Liqudator负责基金的清算。Auditor负责交易记录的审计。
 - **功能四**：Funding  
    融资功能，暂时不实现。
 - **功能五**：Community  
    社区功能，暂时不实现。  

## 4. 应用场景
- **场景一**：Web2用户向Web3用户的导入
  Web2有大量的存量用户对Web3世界并不了解，但并不妨碍他们拥抱接受Web3所带来的理念更新和伴随着的额外收益。Ink Finance已联合传媒娱乐行业的全球独角兽生态，通过将亿级 Web2 用户生态转化为 Web3 粉丝经济和金融生态，大幅提升这些平台的经济效应；中等利润、高业务量  
  要实现这一过程，需要两大支柱。1）Web2世界的科技巨擎，拥有大量的存量用户，并且这些用户是能够内生创造出大量的财富；同时Web2的成熟企业具有强烈增加业务范围的诉求和经济实力，自上而下的推进Web3的进程。2）Web3世界的SaaS科技企业，能够支撑起转化过来的Web3用户的自治需求。  
- **场景二**：真实世界资产（RWA）的应用
  Ink Finance平台天然支持创建具有投融资功能的DAO，用户可以像真实世界一样创设基金公司（DAO），发行基金(Fund), 支持可靠的合约自动交易以及经理/投资者的身份认证。但Ink Finance的DAO能做到的远不止如此，我们能够还能够原生支持RWA，并提供RWA交易所需的符合现实世界中资产交易的合规支持。汇总全球高增长区域的供应链资产，联合大型知名 Web2 fintech 平台，提供链上的资产发行、风控溯源、链下清结算等服务，触达数字化资金；低利润、高发行量
- **场景三**：无币治理的DAO组织
  对于token治理厌恶的DAO组织，我们也支持治理Badge化。这是一种有意思的场景，因为他摒弃了传统代币经济学的治理体系，参与者的权力大小不再依托于FungibleToken的数量。我们接触的现有的一些组织就在尝试应用这种模式，让勋章（badge）成为DAO成员身份的唯一标识，这可以令DAO的管理更加扁平，去除巨鲸作恶，女巫攻击等危害DAO的行为，Ink为他们提供了这样的平台。

## 5. 项目团队
- **团队介绍**：
Tony Tang CEO, Founder
前花旗和德银的董事总经理、金融科技风投联合创始人；FICC、 ABS、资产管理、金融科技领域的专家——Tony 负责 Ink Finance 的战略定位、核心商务发展策略、核心技术栈
Dan Zhong 金融系统构架总监
前 IBM 和 Nortel 的分布式网络工程师, 富达 和 Pearson 的企业构架师—— Dan 负责 Ink Finance 的经济和金融治理的模块化构架设计和实现方式
Camille Zhang 商务拓展总监, Co-founder
兼具国际商务拓展者、行业影响者身份, 有着广泛的行业人脉网络、出色的过往商务开拓业绩—— Camille 负责 Ink Finance 的商务拓展和应用场景开发

- **顾问团队**：Azeem - Gitcoin

## 6. 发展规划
- **路线图**：1个月后准备上主网，年底前上ETH，Polygon，BSC
- **未来展望**：依托 Ink Finance 的强大功能和我们在传统金融的深厚底蕴，捕获RWA的利润
已达成的业务起点：
01与某上市公司联手，为某全球传媒娱乐独角兽平台打造数亿Web2用户的去中心化粉丝经济和金融生态系统。
02获得独家权利为印度排名第一的数字贷款平台（年流量 147亿美元）发起中小企业贷款的代币化业务
03被OSL（香港第一家持牌数字交易所）指定为文旅资产及消费类资产的发币运营商
04香港Web3协会会员单位;  香港数码港生态成员、孵化器成员


## 7. 合作伙伴
- **合作伙伴**：
技术合作伙伴
deBridge- 负责跨链治理模块
Astra - 法律识别认证工具
Humanode - 生物识别认证
商务合作伙伴/用户：
Solv Finance， Polytrade，AlterVerse，OSL

## 8. 联系方式
https://linktr.ee/inkfinance
- Twitter: https://twitter.com/inkfinance
- Medium:https://inkfinance.medium.com/
- Email:camille.zhang@ufit.live

